勇者辛梅尔
死后二十九年
北方诸国
拉特地区
ここはお店も　たくさんありそうですね
这里开了不少店啊
買い出しのしがいがあるな
看起来能好好逛逛了
ここはにぎやかな町ですね
这儿真是个热闹的地方
酒場も多いし
酒馆也很多
そうだフリーレン
对了 芙莉莲
後で一緒に買い物に行こう
一会儿一起去买东西吧
ここはいい店も　たくさんありそうだ
这里似乎有不少好店
別にいいけど
我都行
何してんだ　フリーレン　行こうぜ
你怎么了 芙莉莲 走吧
まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童话传说 故事结束的标志
長過ぎる旅路から　切り出した一節
从漫长的旅途中节选出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾经拂去了笼罩大地的邪恶的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暂的旅途回忆
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎来结局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平静的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
时间无情地流动 抹去人存在的痕迹
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就连生命留下的轨迹 也埋没在锈斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的话语 愿望与勇气
今も確かに私の中で　生きている
现在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不过只是选择了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟为何我的眼角不住地流下泪滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
现在重新踏上我们走过的路
そこに君は居なくとも
就算你的踪影已无处可寻
きっと見つけられる
也一定能找到答案
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第14话 年轻人的特权
そこまで言わなくたって　いいだろ
没必要这样说我吧
いつもきつく当たりやがって
总是对我没好脸色
そんなに俺のことが嫌いかよ
你就那么讨厌我吗
もういい　師匠の所に帰る
受够了 我要回师父那里去
何だよ　いつもいつも
为什么总是这样
ちょっとぐらい　聞いてくれてもいいだろ
就不能稍微听我讲两句吗
何だ　うるせえな　痴話ゲンカか
什么事这么吵 小两口吵架吗
今日　フェルンの誕生日なんだけど
今天是菲伦的生日
シュタルクが　プレゼント　用意していなくてね
施塔克没有准备好礼物
それでフェルンがキレちゃったの
所以菲伦生气了
正直　今日は言い過ぎだと思うよ
说实话我也觉得你今天过分了
シュタルクの話　全然　聞いてあげないしさ
完全不听施塔克说话
んなもん　俺だって用意してねえよ
可是我也没准备啊
男っていうのは　誕生日とか記念日とか
男人这种生物是不会在乎
そういう細かいことは　気にしない生き物なの
生日或者纪念日这种小事的
分かった　買ってくるから　ローキックやめて
好好 我去给你买 别踢我了
こういうのは後で膝にくるから
你这样等会膝盖要麻掉的
まったく　シュタルクがかわいそうだぜ
唉 施塔克也真是可怜
俺ぐらいの年になると　冷たくされても　ある程度流せるが
像我这个年纪 就算被冷漠对待也不会放在心上
あの年の男子は女の子の言動に　一喜一憂するからな
但他那个年纪的男生 对女生的一举一动都是很在意的
追いかけた方がいいと思うぜ
你还是追上去比较好
行った方がいいんじゃない
去找找他吧
そういえば髪飾りも蝶だったな
说起来她的发饰也是蝴蝶来着
かわいいポーチですね
真是可爱的钱包
嫌いか
不喜欢吗
いいえ　ただ女慣れしていそうで　不快です
没有 只是看您很熟悉女性的喜好 所以不爽
そうか
是吗
シュタルクは見つかったのか
找到施塔克了吗
広場にいたのですが…
他在广场上…
話しかけられなかったか
你没跟他搭话吗
分かってるよ　嫌いなわけじゃないんだろう
我懂的 你并不是讨厌他
同年代の男子との接し方が　分からないだけだ
只是不知道怎么跟同龄男生相处吧
青春だねえ
真青春啊
まあいい　好きなの選んでいいぞ
算了 挑一个你喜欢的吧
別の店　回ってもいいし
去别的店也行
いいえ　結構です
不必了
じゃあ　勝手に選ぶな
那我就自己挑了
しかし　プレゼント忘れたとしても　怒り過ぎだと思うぞ
不过 我还是觉得你没必要为此这么生气
あいつ絶対　そんなマメなタイプじゃないだろ
他本来就不是那么细致的人
多分　自分の誕生日も　覚えていないぜ
大概连自己的生日都不记得
責めるのはかわいそうだ
不应该为了这个怪他
私はシュタルク様の誕生日に　プレゼントをあげました
我在施塔克大人生日的时候 送过他生日礼物
へぇ　そん時は一緒に選んだのか
哦 那时候你们是一起选的吧
何でそれを
您怎么知道
「好きなの選んでいい」って　言われて
如果有人让你挑一个喜欢的东西
断るヤツなんか普通いないぜ
一般人都不会拒绝的
きっと　それが大切な思い出だと　思っているからだ　だから断った
所以我想应该是有珍贵的回忆 才拒绝我的
分かりません
我不知道
ただ何となく　そうしたくなったんです
只是自然而然就拒绝了
そうか
这样吗
なら　さっさと　シュタルクに謝って
那就快去跟施塔克道歉
一緒にプレゼント選んでこい
然后一起去挑礼物吧
あいつはガキなんだ
那家伙还是个小孩子
察しは良くないぞ
心思没那么敏感
仲直りしたいんだろう
你想跟他和好吧
想いってのは言葉にしないと　伝わらないんだぜ
感情只有通过言语才能传达的
そうですね
您说得对
俺は宿に戻るわ
我就回旅馆去了
あの…
那个…
蹴ってすみませんでした
对不起踢了您
シュタルク様
施塔克大人
フェルン
菲伦
あの…
那个…
ごめん
抱歉
本当は一緒に　選びに行きたかったんだ
其实我是想跟你一起选的
俺　フェルンが好きなものが　分からなかったから
我不知道菲伦喜欢什么东西
でも　こんなこと言ったら　また嫌がられるかもと思って
但是我觉得这么说可能又会惹你不高兴
言い出せなかったんだ
所以没说出口
嫌がったりなんかしませんよ
怎么会不高兴呢
シュタルク様　すみませんでした
施塔克大人 对不起
私の方こそ言い過ぎました
我才是 说得过头了
いいって
没事的
慣れてるから
都习惯了
本当にすみませんでした
真的很对不起
行こうぜ
走吧
はい
好
盗み見かよ
偷窥吗
いい趣味だな　フリーレン
真是好兴致啊 芙莉莲
ザインこそ
赛因你不也是
無事に仲直りできたみたいだな
看来他们顺利和好了
大人になって人との距離感が　分かるようになると
长大成人 理解人与人之间的距离感后
衝突することすら　避けるようになる
就会避免跟他人起冲突
ああいうのは若者の特権だな
那些都是年轻人的特权
今まで苦労しただろう　フリーレン
至今为止你没少受罪吧 芙莉莲
ガキの世話は大変そうだ
照顾小孩真辛苦
人との距離感って何
人与人之间的距离感是什么
ガキ３人だったかぁ
原来有三个小孩吗
フェルン　俺に相談しにきたぞ　あんたにじゃなくて
菲伦没去找你 而是来找我商量了
いったい俺を誰と比べて　誰と重ねているんだろうな
她到底把我和谁比较 又在我身上看到了谁呢
フェルンは　ハイターに育てられたからね
毕竟菲伦是海塔养大的
そんな偉大な僧侶と比べられちゃ　たまったもんじゃないぜ
把我和那样伟大的僧侣相提并论 我可受不起
全然　偉大じゃないよ
他一点也不伟大
酒飲みで　よく二日酔いになっていたし
经常喝酒喝到宿醉
アンデッドかな
他是不死族吗
好き嫌い多いし
也经常挑食
やめろ
别挑了
よくウソもついた
还老是说谎
おさけ　のんでないよ
我没喝酒哦
ただの生臭坊主だったよ
不过是个酒肉和尚罢了
ザインは　それを上回る破戒僧だけど
你倒是比他更夸张的破戒僧就是了
悪かったな
真对不住了
でも意外だったな
不过还真是意外
俺の記憶にあるハイター様は
我印象里的海塔大人
優しくて頼りがいのある　爺さんだった
是个既慈祥又可靠的老爷爷
俺とは違って　理想的な大人だったよ
和我不一样 堪称理想中的大人
ハイターって変わったよね
海塔你变了
大人っぽくなった
变得像个大人了
老人相手に　何を言っているんですか
你对一个老人说些什么啊
年を取ると　自然とこうなるんですよ
人老了自然就会这样的
と言いたいところですが
不过话虽如此
本当は私の心は子供の頃から　ほとんど変わっていません
但其实我的内心和孩童时期别无二致
理想の大人を目指して
我只是以理想中的大人为目标
大人のふりをして　それを積み重ねてきただけです
假装自己是个大人 循环往复积累至今
きっと私は死ぬまで　大人のふりを続けるでしょう
想必我直到去世 也会一直装出大人的样子吧
子供には心の支えになる　大人の存在が必要ですから
孩子需要大人去作为他们的心灵支柱
特にフェルンは努力家です
特别是像菲伦这样的努力家
たくさん褒めて　導いてあげないと
必须要有人经常夸奖 好好引导才行
それじゃあ　死ぬまで　大人のふりを続けたハイターは
那到死都要装作大人的海塔
誰が褒めてくれるの
又由谁来夸奖呢
そのために　女神様がいるんですよ
女神大人就是为此而存在的
天国に行くまでは　お預けですが
虽然要等到去了天国才能见到
じゃあ　この世では　私が褒めるよ
那在那之前 就由我来夸奖你
そうですか
是吗
でも　あなたに　人間である私の気持ちは　分からないでしょう
但你大概理解不了 我身为人类的想法吧
どう褒めるつもりですか
你打算怎么夸奖我呢
思いの外　悪くはないですね
没想到还挺不错的
フリーレン　私が天国に行ったら
芙莉莲 等我去了天堂
女神様に話を通しておきます
我就去和女神大人商量商量
あなたはやはり　女神様に褒めてもらうべきです
你果然应该得到女神大人的夸奖
そう　楽しみにしておくよ
是吗 那我就拭目以待
何のまねだ　フリーレン
你在干什么 芙莉莲
ザインはちゃんと　大人やれていると思うよ
我觉得赛因有在好好当个大人
これがお姉さんからだったら　最高だったんだけどな
如果这话是大姐姐来说就好了
なら　よかった
那太好了
私ほどのお姉さんは　なかなか　いないよ
像我这样的大姐姐可不多见
勇者辛梅尔
死后二十九年
北方诸国
班德森林
ありがとう
谢谢
ここら辺は乗り合い馬車も　なかったから助かったよ
这附近连顺风车都搭不上 真的多亏了你
こういうのは助け合いですから
这就叫互帮互助
実は私　この先の村の商人でして
其实我是前面村子里的商人
代々　装飾品店を営んでおります
家族代代经营饰品店
ご興味ありますか
有没有兴趣看一看
商売上手だね
很会做生意啊
私はあまり興味はないけど
我是没什么兴趣
フェルンは　そういうの好きだったよね
但菲伦挺喜欢这种东西的吧
あれ？
嗯？
ブレスレット　新しく買ったの
你买了新的手镯吗
えっと　これは…
那个 这是…
かわいい意匠だね
很可爱的样式
私　同じデザインの指輪　持ってるよ
我也有个同样设计的戒指
前にヒンメルにもらったんだ
是以前辛梅尔送我的
多分　フェルンとおそろいだよ
大概和菲伦是一套的
そうなんですか
这样吗
えっと　どこにやったかな
放哪里了来着
あれ
奇怪
もう　整理整頓しないから
真是的 谁让您完全不整理东西
あった
找到了
ごめん　油断してた
对不起 我大意了
鳥型の魔物って狡猾で　魔力を隠すのがうまいんだよね
鸟类魔物很狡猾 而且擅长隐藏自己的魔力来着
どうしよう
怎么办
取りあえず　魔物は倒すとして　あとは飛行魔法で　何とかならないのか
不能先把魔物打倒 然后靠飞行魔法解决吗
馬車くらいなら　浮かしたりできんだろう
只是让马车浮起来 你应该做得到吧
シュタルク　空飛ぶ馬車って見たことある
施塔克 你见过在天上飞的马车吗
今乗ってるよ
我们现在就坐着啊
意外かもしれないけど
你可能会觉得惊讶
私たち人類が　空を飛べるようになってから　まだ40年もたっていない
但我们人类学会飞行 不过是近四十年的事
それまで空は　魔族と魔物の独壇場だったんだ
在那之前天空一直是魔物和魔族的地盘
人類が使っている飛行魔法は
人类使用的飞行魔法
魔族の魔法術式を　そのまま転用したもので…
是完全照搬魔族术式的产物…
小難しいことはいいから
别说那些深奥的东西了
俺にも分かるように話してくれ
用我也能听得懂的话解释一下
原理が分からないまま　使っているから
因为不知道原理就照搬过来
応用ができないってこと
所以没法灵活应用
人より大きな物は　わずかな時間しか飛ばせない
比人大的物体只能使其漂浮很短的时间
なるほど
原来如此
脱出するしかないね
只能逃出马车了
私は商人を連れて飛ぶから　フェルンはザインをお願い
我带着商人 赛因就拜托菲伦了
分かりました
明白了
荷物をまとめます
我来整理行李
なあ　俺は
那我呢
シュタルクは飛び降りて
施塔克自己跳下去
何言ってんのこの人
这个人在说什么啊
死んじゃうと思うんだけど
我觉得肯定会死的
戦士なら　このくらいの高さで　死なないでしょ
这点高度战士是摔不死的吧
死ぬに決まってんだろ
怎么想都会摔死吧
何訳分かんないみたいな顔　してんだよ
为什么一脸莫名其妙的表情
おかしいな
奇怪
アイゼンは自由落下程度なら
艾森从多高的地方自由落体
どんな高さでも無傷だったよ
都能够做到毫发无伤
何なの　こいつ
这家伙怎么回事
ハイターがドン引きしていた
海塔都被吓呆了
ドン引きしている時点で
从被吓呆了这一点来看
おかしいのは　アイゼン様だと思います
我觉得有问题的是艾森大人
では　地面に衝突する直前に
那在撞上地面的前一刻
馬車を浮かせるというのは　どうですか
让马车浮起来怎么样
自由落下を相殺できるか　計算しないと
那得好好计算能不能抵消自由落体的动能
威力を殺しきれないと
如果做不到完全抵消
私たちはごちゃ混ぜの　ミンチになっちゃうから
我们就会被摔成肉泥
何か怖いこと言ってる
你好像在说很可怕的事情
どちらにせよ　早くした方がいいんじゃないか
不管怎么说 还是抓紧点好
こいつ　獲物を地面に叩きつけて　狩りをするタイプの魔物だぜ
这家伙在狩猎的时候会把猎物摔倒地面上
そう
是吗
まあ　何事も挑戦か
不管什么事总要挑战一下
いきなり落とすなよぉ
别突然弄掉下去啊
い　生きてる…
还活着…
どうやら　うまくいったみたいだね
看来顺利脱险了
何がだよ
哪里顺利了
どういう計画
这算哪门子计划
馬は軽傷だった　治療も終わったぞ
马只受了轻伤 已经治疗好了
だが　馬車はダメだな　修理が必要だ
但是马车毁了 需要修复
ごめん
对不起
むしろ感謝しています
哪里 是我该感谢你们
私一人では死んでいましたから
要是只有我一个人早就死了
しばらくは馬車の修理だな
看来要修上一阵子了
あれ　おかしいな
奇怪
どこ　いっちゃったんだろう
到底去哪里了
最近　暖かくなってきたな
最近变暖和了
そろそろ衣替えですかね
差不多要换季了吧
そういやフェルン　そのブレスレットって？
对了 菲伦 那个手镯是？
はい　シュタルク様からの　誕生日プレゼントです
这是施塔克大人送的生日礼物
選ぶのに３時間もかかったぜ
我花了三个小时才选好
結局　シュタルクが選んだのか
还是你挑的啊
私が好きに選んでほしいと　言ったので
我让他选自己喜欢的
なるほどな
原来如此
大変だったな　シュタルク　一番苦労するパターンだ
施塔克你真不容易 这种最难办了
これはいけるのか
这真的可以吗
顔色うかがいながらの３時間
三小时都在看她的脸色
生きた心地がしなかった
我都快吓死了
かわいそうになあ
太可怜了
全部聞こえてる
我都听见了
でも　気に入ってもらえたから　よかったよ
但是 只要她喜欢就好
しかし　やるじゃねえか　シュタルク
不过干得漂亮啊 施塔克
お前は　もっとヘタレかと思っていたぜ
没想到你会这么大胆
あの意匠は「鏡蓮華」
那个样式叫做「镜莲华」
花言葉は久遠の愛情だ
花语是永恒的爱
この地方じゃ　あれは恋人に贈る物だぜ
在这里是恋人间互赠的东西
シュタルク様
施塔克大人
し　知らなかったんだ
我不知道啊
誤解だよ　俺が花言葉なんて　知っていると思うか
这是误会 你觉得我会懂什么花语吗
そうですよね　バカですもんね
也是 谁让您是笨蛋呢
いつにも増して辛辣
比平时更凶了
自分だって知らなかったくせに
明明你自己也不知道
何か言いましたか
您说什么了吗
いや　何でもないです
没什么
あの　買い直しましょうか
那个 要去重买一个吗
これはシュタルク様が　一生懸命　選んで私にくれた物です
这是施塔克大人费心为我选的
二度とそんなこと言わないで
请别再说这种话了
ごめんよぉ
对不起嘛
何ですか
怎么了吗
何でもねえよ
没什么
フリーレン様
芙莉莲大人
馬車の修理が終わったので
马车已经修理完了
明日の早朝には出発するそうです
明天早上应该就可以出发
そう
是吗
毎晩　抜け出していますよね
您每晚都会偷偷跑出来吧
何を捜しているんですか
是在找东西吗
ヒンメルからもらった指輪
我在找辛梅尔给我的戒指
手伝います
我来帮忙
見つかるまで　出発を待ってもらいましょう
等我们找到了再出发吧
いいや　今夜見つからなかったら　諦めるよ
没关系 今晚找不到的话就算了
失くし物には慣れている
我已经习惯丢东西了
ヒンメルからもらった物は　あれだけじゃないしね
而且辛梅尔送我的东西也不止那一个
これと同じ鏡蓮華の意匠の　指輪だったんですよね
是有这个镜莲华样式的戒指对吧
花言葉は「久遠の愛情」だそうです
据说它的花语是永恒的爱
そう　知らなかった
是吗 我都不知道
どうでもいい
无所谓了
ヒンメルもそんな花言葉　知らなかったと思うよ
我想辛梅尔他也不懂这些花语
それでも　きっと大事な物です
即便如此 这也是非常重要的东西
みんなで一緒に捜しましょう
让大家来一起找吧
言ってくださればよかったのに
你应该早点告诉我的
私の村でも　昔から装飾品を失くされる方は　それなりにいました
我住的村子里 以前就有不少人弄丢过饰品
失くした装飾品を探す魔法
找到丢失饰品的魔法
今回の報酬としてお渡しする　つもりだった魔法の一つです
这也是我准备作为报酬给你的魔法之一
フリーレン
芙莉莲
君は今回の討伐依頼で　頑張ってくれたからね
你在这次讨伐任务中十分卖力
好きな物を選んでくれ
挑一个喜欢的吧
アクセサリーか
饰品吗
魔法店の方が　うれしいんだけど
我还是更喜欢去魔法店
じゃあ　これでいいや
那就这个吧
早いな　真面目に選びなさい
好快 你再认真点选啊
どうしたの
你怎么了
いいや
没事
フリーレン
芙莉莲
ありがとう
谢谢
諦めなくてよかったですね　フリーレン様
幸好没有放弃呢 芙莉莲大人
そうかもね
或许是吧
ところで　何でフェルンが　鏡蓮華のブレスレットしてるの
不过为什么菲伦会戴着镜莲华的手镯呢
シュタルク様がバカだからです
因为施塔克大人是个笨蛋
ひどい
好过分
And you alright
你还好吗
Can you hear me
你听得见我吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
独自漫步在无人的铁道线上
大袈裟に泣いて
时而嚎啕大哭
笑ってほしくて
时而逗你欢笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱紧记忆里不想淡去的瞬间
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告别更珍贵的话语告诉你
ありふれて　でも特別で
平平无奇 却又独一无二
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 获得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也还会选择这里吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分离 我还会选择当下吧
約束なんてなくても
不需要什么约定
孤独に迷う日々でも
在孤独迷茫的日子里
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢